# Задание 1. Карта IT-ландшафта и схема интеграции приложений

**Описание кредитного процесса:**
1. Клиент может подать заявку на кредит только в отделении. Менеджер оформляет заявку в АБС банка и сообщает клиенту, что его заявка будет рассмотрена банком.
2. Заявки сначала попадают в АБС, а потом через интеграцию по БД раз в день передаются в Кредитный конвейер.
3. Менеджеры отдела кредитования работают в Кредитном конвейере и изучают детали заявки, в процессе через API вызывается система кредитного скоринга. В качестве источников данных для скоринга используется API бюро кредитных историй, данные о клиентах в АБС, а также внутренняя история оплаты кредитов от клиента, платежи по кредиту хранятся в АБС, но информация о номерах платежей к кредитному договору в Кредитном конвейере, данные в скоринг передаются из БД других систем раз в сутки, запросы к бюро кредитных историй происходят сразу онлайн в момент скоринга заявки. На основании оценки для клиента, который возвращает система скоринга и параметров кредитной заявки, происходит решение о выдаче кредита сотрудником.
4. При одобрении кредита заявки переходят в финальный статус и потом раз в сутки эта информация передается в АБС, где проводятся платежи для зачисления кредитных средств на счет клиента.

**Примечание**
1. Сайт и интернет банк на карте IT-ландшафта.  
На текущий момент анализа компании нет ясности, кто занимается поддержкой и наполнением этих систем со стороны бизнес-подразделений. Учитывая это, а также то, что клиенты редко пользуются данными ресурсами, сайт и интернет-банк не отображены на карте IT-ландшафта.
2. Digital-оповещения клиентов на карте IT-ландшафта.  
Данная вертикаль осталась пустой, т.к.:
    - По описанию бизнеса и систем, был сделан вывод, что АБС автоматически занимается рассылкой оповещений на основании статусов заявок от клиентов.
    - В компании нет выделенного отдела, который отвечает за содержание SMS рассылок
    - В компании нет упоминаний о бизнес-процессе рассылок маркетинговых оповещений